# Atividade 01

<table style="width: 100%;display: table;">
    <tbody>
        <tr>
            <td>Academico:</td>
            <td><a href="https://github.com/JoseComparotto">José A. Q. C. Gomes <code>@JoseComparotto</code></a></td>
            <td>RA: 398439413114</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Curso:</td>
            <td>Engenharia da Computação</td>
            <td>Turno: Noturno</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Professor:</td>
            <td><a href="https://github.com/profluizao">Luiz Augusto Rodrigues <code>@profluizao</code></a></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Disciplina:</td>
            <td>Linguagem Orientada a Objetos</td>
            <td>Período: 2023.2 - 4º Semestre</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Atividade:</td>
            <td><a href="https://github.com/JoseComparotto/loo/blob/24d9b6fefce733d5c0877b614be834b62e654a7e/docs/aula01/LOO%20-%20Atividade%2001.pdf">Atividade 01</a></td>
            <td>12/08/2023</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

## Resumo

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th><strong>Questão</strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-01">1</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-02">2</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-03">3</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-04">4</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-05">5</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-06">6</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-07">7</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-08">8</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-09">9</a></strong></th>
            <th><strong><a href="#quest%C3%A3o-10">10</a></strong></th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><strong>Resposta</strong></td>
            <td>E</td>
            <td>B</td>
            <td>D</td>
            <td>A</td>
            <td>C</td>
            <td>A</td>
            <td>C</td>
            <td>C</td>
            <td>C</td>
            <td>B</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

## Questão 01

Sobre programação estruturada e programação orientada a objetos, marque a afirmação incorreta.

- (A) Existem vários paradigmas de programação, dentre eles o estruturado e o orientado a objetos.

- (B) No paradigma de programação estruturado, qualquer problema pode ser dividido em problemas menores, chamados de funções.

- (C) A linguagem de programação C é um exemplo de linguagem de programação estruturada, compilada e procedural.

- (D) O paradigma orientado a objetos entende o problema como um conjunto de objetos interagindo por meio de troca de mensagens.

- ***(E) A linguagem de programação C++ é um exemplo de linguagem orientada a objetos, que não permite a utilização do paradigma estruturado na solução de um problema.***

### Justificativa Q1

```plain
A afirmação é incorreta pois apesar da linguagem C++ permitir o uso do paradigma Orientado a Objetos, ela também suporta a utilização do paradigma estruturado como na linguagem C.
```

## Questão 02

"Em um programa que utiliza linguagem orientada a objetos, podemos ter um objeto que realiza ações diferentes, ou seja, a mesma operação pode atuar de modos diversos em classes diferentes". Observando a afirmação, podemos ver que se trata de um aspecto muito importante da POO. Marque qual afirmação explica este aspecto.

- (A) Herança múltipla.

- ***(B) Polimorfismo.***

- (C) Caso de uso de engenharia reversa.

- (D) Atributo multivalorado.

- (E) Superclasse.

### Justificativa Q2

```plain
A afirmação descreve as características do Polimorfismo apresentadas nas páginas 38 e 39 do Slide do Encontro 01.
```

## Questão 03

Dentro do paradigma de programação orientada a objetos (POO), há um mecanismo utilizado para impedir o acesso direto ao estado de um objeto, restando apenas os métodos externos que podem alterar esses estados. Marque a alternativa que apresenta o nome deste mecanismo.

- (A) Mensagem.

- (B) Herança.

- (C) Polimorfismo.

- ***(D) Encapsulamento.***

- (E) Subclasse.

### Justificativa Q3

```plain
A afirmação descreve as características do Polimorfismo apresentadas nas páginas 29 e 30 do Slide do Encontro 01.
```

## Questão 04

Dentro do paradigma de programação orientada a objetos (POO), há um mecanismo pelo qual uma classe pode estender outra classe, aproveitando seus métodos e atributos. Marque a alternativa que apresenta o nome deste mecanismo.

- ***(A) Herança.***

- (B) Mensagem.

- (C) Encapsulamento.

- (D) Polimorfismo.

- (E) Subclasse.

### Justificativa Q4

```plain
A afirmação descreve as características do Polimorfismo apresentadas nas páginas 34 e 35 do Slide do Encontro 01.
```

## Questão 05

Sobre Programação Orientada a Objetos, considere:
I. O encapsulamento garante que apenas as interfaces necessárias para interação com o objeto estejam visíveis, e atributos internos não sejam acessíveis.
II. O polimorfismo garante que objetos possam herdar métodos e atributos de uma superclasse para a geração de uma nova classe.
III. A herança possibilita que distintas operações na mesma classe tenham o mesmo nome, desde que alterada a assinatura.
Marque a alternativa que representa corretamente as definições acima.

- (A) III, apenas.

- (D) II, apenas.

- ***(C) I, apenas.***

- (D) II e III, apenas.

- (E) I, II e III.

### Justificativa Q5

```plain
Apenas a primeira asserção é verdadeira. As II e III estão invertidos.
```

## Questão 06

"É o mecanismo pelo qual uma classe pode estender outra classe, aproveitando seus comportamentos e variáveis possíveis". Considerando os conceitos de Programação Orientada a Objetos, marque a alternativa que representa essa afirmação.

- ***(A) Trata-se dos conceitos de herança, métodos e atributos.***

- (B) subclasse, instância e associação.

- (C) subclasse, encapsulamento e abstração.

- (D) herança, abstração e associação.

- (E) encapsulamento, polimorfismo e interface.

### Justificativa Q6

```plain
A afirmação descreve as características do Polimorfismo apresentadas nas páginas 34 e 35 do Slide do Encontro 01.
```

## Questão 07

Analise as afirmações a seguir, sobre a programação orientada a objetos.
I. Neste tipo de programação, objetos executam ações, mas não suportam propriedades ou atributos.
II. Uma classe especifica o formato geral de seus objetos.
III. As propriedades e ações disponíveis para um objeto não dependem de sua classe.
IV. A tecnologia orientada a objetos permite que classes projetadas adequadamente sejam reutilizáveis em vários projetos.
Marque a alternativa que representa corretamente as definições acima.

- (A) II, III e IV, apenas.

- (B) I e II, apenas.

- ***(C) II e IV, apenas.***

- (D) I, II e III, apenas.

- (E) I, II, III e IV.

### Justificativa Q7

```plain
A afirmação descreve as características do Polimorfismo apresentadas nas páginas 34 e 35 do Slide do Encontro 01.
```

## Questão 08

Observe as afirmações abaixo.
I. As linguagens procedimentais que dominaram o mercado antes da programação estruturada, tal como o COBOL, caracterizaram-se por utilizar amplamente os tipos abstratos de dados.
II. Entre os paradigmas de programação, estão a programação imperativa, a programação funcional, a programação embasada em lógica e a programação orientada por objetos.
III. O Java, bem como o C#, é considerado uma linguagem procedural segmentada em corpo e variáveis.
IV. A programação estruturada é uma filosofia de projeto procedimental que restringe o número e o tipo de construções lógicas usadas para representar o detalhe do algoritmo.
Marque Verdadeiro ou Falso nas afirmações abaixo.

- (A) II, III e IV, apenas.

- (B) I e II, apenas.

- ***(C) II e IV, apenas.***

- (D) I, II e III, apenas.

- (E) I, II, III e IV.

### Justificativa Q8

```plain
A afirmação “I” é incorreta por causa do termo “utilizar amplamente os tipos abstratos de dados”, que é uma característica das LOO e não das linguagens procedurais.
A afirmação “III” é incorreta pois as linguagens citadas são reconhecidas por serem Orientadas a Objetos, por mais que permita o uso de blocos procedurais em suas partes.
```

## Questão 09

Observe a afirmação a seguir, considerando os conceitos de Programação Orientada a Objetos.
"Nos conceitos de orientação a objetos, ..... é uma estrutura composta por ..... que descrevem suas propriedades e também por ..... que moldam seu comportamento ..... são ..... dessa estrutura e só existem em tempo de execução".
Marque a alternativa que representa as lacunas a serem preenchidas.

- (A) objeto, métodos, assinaturas, Classes, cópias.

- (B) polimorfismo, funções, métodos, Herança, cópias.

- ***(C) classe, atributos, operações, Objetos, instâncias.***

- (D) multiplicidade, símbolos, números, Classes, herdeiros.

- (E) domínio, diagramas, casos de caso, Diagramas de classe, exemplos.

### Justificativa Q9

```plain
Afirmação completa corresponde à explicação do slide 46 da apresentação do Encontro 01.
```

## Questão 10

No contexto de programação orientada a objetos, considere as afirmativas abaixo, e marque a alternativa correta.
I. Objetos são instâncias de classes.
II. Herança é uma relação entre objetos.
III. Mensagens são formas de executar métodos.
IV. Classes são apenas agrupamentos de métodos.
V. Ocorre herança múltipla quando mais de um método é herdado.
VI. Herança é uma relação entre classes.

- (A) I, III e IV.

- ***(B) I, III e VI.***

- (C) III, IV e VI.

- (D) II, III e V.

- (E) II, IV e V.

### Justificativa Q10

```plain
A afirmação “II” é incorreta pois Herança é uma relação entre classes e não entre objetos. A afirmação “IV” é incorreta pois classe são mais do que agrupamento de métodos. São definições da estrutura de objetos, que podem conter métodos.
```